# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git? 
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версии, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версии.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у вас создатьсярепозиторий (появится скрытая папка.git)

### Git add
Для лобавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите git add <имя фаила>

### Поосмото состояния репозитория
Для тorо, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите были ли измения в файлах или их не было.

### git status
Команда *git status* показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.

### git diff
Команда *git diff* используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).

### git difftool
Команда *git difftool* просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

### git commit
Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

### git reset
Команда *git reset*, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса. Также эта команда может изменить файлы в рабочем каталоге при использовании параметра --hard, что может привести к потере наработок при неправильном использовании.

### git rm
Команда *git rm* используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей копии. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

### git mv
Команда *git mv* — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git add для нового файла и git rm для старого.

### git clean
Команда *git clean* используется для удаления мусора из рабочего каталога. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.
324234